首先试一下输出hello world：
在程序中键入：
！print("Hello world!")   
按下回车，查看是否输出hello world，如果没有，请确保字符为英文以及拼写无误
这是最基本的输出语句print的用法

如同c语言，python中也有变量，但其不需要写类型，直接写名字就行：
我们改写输出hello world的方法：
！output = "hello world!"
！print(output)
输出是不变的，但这次我们用了变量（即output） 不得不说python变量的使用比其他语言简单许多
//练习2.1 2.2

字符串：
python的字符串用双引号或单引号括起来，增强了灵活性
修改字符串的大小写也比其他语言简便：
1.title()：
用于将首字母大写，以空格为间隔，举例：
！print("ab cd".tilte())
结果为：Ab Cd
2.upper() 和 lower()：
用来全部大写（小写） 举例：
！print('ab cd'.upper())          （用的是单引号）
结果为：AB CD    
3.合并字符串：
用+合并字符串 举例：
！print('hello'.title() + 'world!'.title())
结果为：HelloWorld!
4.制表符和换行
\t \n 与其他语言一样
5.删除空白
rstrip()删除末尾，lstrip删除开头，strip删除两端
//练习2.3~2.7

数字：
直接输入即可， 类似于
2+3    2*3    3**2（乘方）
注意当作为字符串输出时需要进行类型转换：str(age)
//练习2.8 2.9

注释：
用 #